---
title: 직접 만들어본 블로그 소감 + 튜토리얼 간략
author: 동원
date: 2024-03-10 20:24:00 +0800
categories: [일기]
tags: [시작]
pin: false
img_path: "/posts/20180809"
---

## 일단 중요해 보이는거

현재 페이지가 원래는 튜토리얼인데 튜토리얼 삭제하기전에 내가 필요해보이는 것만 적고 나머지 지우려고한다.

일단 [**뭔가 매우 종요해보이는데**](#중요해보이는 태그) 이렇게 하면 아마 블로그를 보는 사람은 안보이겠지만 #중요해보이는 태그 쪽으로 가는 것 같다. 괄호 쳐야 작동하는 것 같음.

테스트용 공백

#### 중요해보이는 태그

되나 ?

## 다음은 코드 할 때 코드 부분은 따로 넣을 수 있는 것 같다. 아마

```console
$ bash tools/init
```

뭐 이런식인거 같은데 일단 테스트를 해보겠다.

그리고 맨 밑에 뭐 설정하는거 냅뒀으니 이거 참고해서 설정할거면 설정 일일이 해야할듯 싶다.

## 이제야 작성하는 일기

원래는 이걸 1월 23일에 마무리를 했다. 이제야 포스트를 하는 이유는 내 마음이다. 귀찮음이 매우 컸다. 내가 1월부터 서버에 관심이 엄청 많아지면서 사실 이것도 내가 홈서버를 만들면서 시작이 된 것이다.
홈 서버 만드는데 그리 오래걸리지도 않았지만 시도 했을 때, 어려웠던 부분들 블로그를 따라해도 안되는 부분들 이런 것들이 많아서 정말 힘들었는데 그 부분들을 다 노션에 적어놔서 그런 것들을 기록하려고 만들었다.
만들면서도 공부도 되고 재밌고 맥에서 ssh써서 외부에서 접속하게 하는것도 재밌고 뭔가 이 길로 가야 하나 싶다. 대학와서 첫 프로젝트 한게 프론트 + 배포라서 뭐랄까 너가 뭐 아는데 싶을 수 있겠지만 정말 고생 많이 했다.
내가 pm겸 개발자라 이것 저것 책임감도 있었고 근데 팀원들이 내 생각만큼 따라주지 않았고 그 사이에 갈등도 많았다. 시작할 때 방학도 같이 시작했는데 다들 여행가고 시간도 안맞아서 나랑 친구 한명이랑만 거의 한달동안
머리 박으면서 코딩했다. 나는 react를 하고 친구는 spring boot를 사용했는데 둘다 처음이라 시작하는 것도 어려웠지만 진짜 어려운건 합쳤을 때 였다. 합치는데 나도 백 코드를 모르니까 나도 들여다 보고 친구도 프론트
어떻게 연결하나 들여다 보고, 인터넷에 검색도 하며 진짜 머리를 꽁꽁 싸매면서 해냈다. 이렇게 하나 둘 하다보니 실력이 느는것 같기도 하고 재미도 있었다. 그러다 보니 정도 많이 든거 같고 ㅋㅋ. 아무튼 내가 프론트랑 배포한다고
백을 모르냐 ? 그것도 아닌게 백에랑 연결하면서도 보고 요즘에 백도 공부해보고 있다. 이렇게하다보니 그냥 배포할때가 진짜 천국이었다. 그냥 터미널만 만지고 있어도 재밌고 데이터베이스 명령어 치면서 들어가는 것도 재밌었고
그래서 내가 겨울방학때, 바로 홈서버를 만들어서 여러가지 배포도 해보고 1학기 시작하면 프로젝트 배포도 해보면 재밌을 것 같다. 진자 이번년도엔 도커랑 쿠버네티스까지 해야 한다. 원래 겨울방학때 하려고 했는데 미루고 미루다보니
결국 3학년까지 왔다. 이러면 안되는데 .. 앞으로 더 바빠질텐데 좀 걱정이다. 이렇게 작성하니까 내 블로그 아무한테도 보여주면 안되겠네.. 개인 일기도 작성할거라 이거 보안을 걸어두든 아니면 안알려주든 해야겠다.
보안하니까 또 재밌겠는데 ? 이 페이지에 들어오기전에 암호페이지를 만들어서 암호랑 맞으면 들어오게 하면 되는거 아닌가 ? 데이터베이스 필요없이 그냥 내가 깃에 올릴 때만 없애고 받아서 서버에서 고치면 되니까. 요즘 프로젝트
생각만 하면 설계부터 하는게 일상이 된 것 같다. 어떻게 저걸 만들었을까 이게 재밌는 것 같다. 마술 트릭 찾아내는 기분. 아무튼 내 일기겸 테스트겸 겸사겸사 작성해보는 첫 개시물이다.

[nodejs]: https://nodejs.org/
[starter]: https://github.com/cotes2020/chirpy-starter
[pages-workflow-src]: https://docs.github.com/en/pages/getting-started-with-github-pages/configuring-a-publishing-source-for-your-github-pages-site#publishing-with-a-custom-github-actions-workflow
[latest-tag]: https://github.com/cotes2020/jekyll-theme-chirpy/tags
