---
title: butch
date: 2024-03-11 02:31:00 +0800
categories: [아이디어]
tags: [butch]
published: true
pin: false
---

## 1. 생각하게 된 계기

일단 이걸 생각하게 된 계기는 어머니께서 학원을 운영하셨다. 그래서 알게 된 사실은 버스 대여비가 오르고 있는 추세라는 것이다.
원인은 2년전에 있었던 코로나 때문인데, 코로나시기에 운전기사들이 자신의 버스를 생계를 위해 해외로 수출해버린 것이다.
그래서 당시에 거의 1.5배까지 뛰었고 그렇게 줄어드는줄 알았으나 최근까지 버스비용은 약 1.8배정도 올랐다. 조사를 해본 결과
25인승 대여비는 350~400, 45인승은 500이 평균이다. 코로나 전시기에는 거의 반 가격이라고 생각하면 된다. 어머니께서 이 이야기를 듣고
이거 하면 좋겠다고 생각이 났다. 이게 실제 있는지를 확인해 봤을 때, 현재 서울에서 일부 대형 학원만 개인적으로 이 시스템을 운영하고 있고
플랫폼화 하지 않았다고 한다. 또한 인터넷에 검색해보면 옐로우버스라고 있는데 보면 우리와 기술이 다르다.

## 2. 어떻게 작동하는가

한학원을 기준으로 주변 학원에서 같이 하자고 하면 이제 다같이 버스를 타는 것이다. 버스 노선을 정하고 거기에 맞게 버스를 시간도 맞게 운영하면 된다.

## 3. 차별점

위에서 말했듯이 '옐로우 버스'라는 걸 인터넷에서 검색해보면 있을 것이다. 여기 운영방식은 비용을 일반인들도 학원 버스를 타게 함으로써 비용을 절감하게 하는 것이다.
하지만 나는 다른 학원들과 같이 버스를 탐으로써 버스에 불필요한 빈자리를 없애고 그에따라 비용을 절감하는 방식이다.

## 4. 전체적으로 필요한 것

##### 1) 학원

학원은 일단 학원들이 모집할 수 있는 시스템을 만들어야 한다. 그래서 학원 페이지에는 게시글(당근마켓처럼)을 만들어 같이 할 사람을 모집하도록 한다.
또한 게시글을 작성한 학원은 자신의 학원 위치와 노선을 어떻게 할건지 대략적인 위치에 마크를 표시할 수 있도록 지도 api를 사용하여 표시한다.
채팅 시스템도 있으면 카톡이나 따로 들어갈 필요없이 소통할 수 있어서 좋긴하다.

##### 2) 학생

학생은 nfc어플을 만들어 등하원 시스템을 만들어야 한다고 생각했다. 이렇게 생각한 이유는 학생들이 뭐 인터넷들어가서 인증하기도 번거로울 것이고 찍기 편한건
핸드폰으로 툭 찍으면 편하다고 생각했다. 그래서 nfc를 이용해서 버스카드느낌으로 만들려고 했다. 아두이노같은걸 사용해서 신호가 nfc로 토큰만 보내면 바로 전송이 되니까
좋을 것 같고, 또 생각한건 내가 고등학교때 사용했던 비콘을 사용해서 블루투스로 자동으로 등하원을 하는 방식이다. 이렇게 하면 어플이 백그라운드에서 실행하고 있다는
가정하에 버스에 탑승만 해도 알림이 들어갈 것이고 확인 버튼 하나만 누르면 바로 토큰을 넘겨줄 수 있다. 추가적으로 이게 버스를 하루에 한번 탈 수 있게 하고 초과하면
돈을 부과하는 방식으로 버스가 많이 다닌다면 아예 학원 버스를 마을 버스처럼 이용할 수 있게 할 수 있다. 그렇게 비용을 더 부과하게 할 수 있다.

##### 3) 기사

버스에는 아두이노나 장치가 있을 것이고 거기에 gps를 붙여 현재 버스의 위치를 실시간으로 알 수 있다. 그렇게 되면 부모님은 학생이 어느 버스에 탔고 잘 하원했는지
두 눈으로 볼 수 있다. 또한 학생들은 위치가 보이니까 그에맞게 늦지 않고 버스시간에 도착할 수 있을 것이다.

##### 4) 실장님들이 좋아할만한 장점

각각 장점들을 조금씩 말했는데 추가적으로 더 하자면 요즘 각 학원들은 등하원에 출석체크를 실장님들이 하시고 계시다. 작은 학원같은 경우 직접 하시는 경우도 있고
큰학원들은 지문인식기를 구매하여 비치하고 있다. 하지만 지문인식기 같은 경우 안하고 들어가는 학생들도 많고 실장님이 수동으로 하면 힘드시다고 한다. 왜냐하면
한타임만 도시는게 아니라 하루에 2타임 3타임으로 나뉘면 학생수만 300명이 기본적으로 넘어가기 때문인다. 일일이 전화드리고 '우리 아이는 그럴리 없어요'라는 말이 안나오게 할 수 있다.

## 5. 결과

프론트엔드 백엔드를 아무것도 모르는 감자 4명이서 이 큰 프로젝트를 하기에 너무 벅찼다. 내가 욕심이 많았던 문제이다. 그래서 규모를 줄이고 줄이다 결국 학원 로그인, 게시판, 채팅
이렇게만 했는데 정말 기본적인 것을 했다. 물론 실력은 늘었지만 대회에 입상하지 못했다. 그래도 나는 아직까지 버리지 못하는 아이디어이다. 단지 규모가 심각하게 클 뿐. 개발을 할게
한두개가 아니라서 이게 다 되기까지 반년동안 쉬지않고 공부하면서 해야 하지 않을까 ? 솔직히 하면 할 것 같은데 양이 너무 많아서 건들이지 못할 것 같다. 각 페이지 따로따로에 아두이노 비콘
웹 앱 서버 생각나는 것만 이렇게인데 모르겠다.
